---
layout:  post
title:   Очередное обновление шаблона
date:    2015-12-15 20:30:00
summary: Немного о том, что нового появилось за последнее время и планах на будущее.
---

Спешим обрадовать очередным обновлением нашего шаблона!

## Что нового

* Изменился дизайн демки, стал плоским в стиле Flat. Актуализированы данные инструментов и структуры папок.
* Скрипты стали собираться в Webpack.
* Все команды запускаются с `npm run <task>`, а основная `npm start`. Глобальная установка `gulp` не требуется.
* PNG спрайты теперь можно штопать сразу пачками, включая поддержку Retina дисплеев.
* Добавлена документация по работе с PNG спрайтами.
* Разнесены вспомогательные скрипты в NPM, благодаря чему в папке `gulp` находятся только таски, за исключением иконки для уведомлений.
* Удалены неиспользуемые модули.
* Прочие мелкие исправления.

## Планы на следующее обновление
* Добавление блока со стилями, разметкой и скриптом с помощью команды.
* Пересборка и обновление страницы при изменеии JSON данных в `app/data`. Сейчас существует проблема, что при обновлении данных, закэшированные шаблоны тянут с собой старые данные.
* Оптимизация спрайтов через сервис [tinypng.com](https://tinypng.com/) при запуске `npm run build` с флагом `--tinify`.
* Вынос фавиконок в отдельный блок и их подключение по необходимости.
* Звуковой сигнал при ошибках или предупреждениях в Webpack.
* Наполнение документации недостающими нюансами и деталями.
* Вопрос для обсуждения: куда убрать иконку для отображения в уведомлениях, чтобы в папке `gulp` лежали только таски?

## Заключение
Присылайте пулреквесты, предложения и просто вопросы, касающиеся шаблона. Всегда рады обсудить.

Ознакомиться и поиграться с шаблоном можно в [репозитории на GitHub](https://github.com/CSSSR/csssr-project-template).
